---
title: ES6新特性5 #文章标题
author: Heyn #作者
date: 2024-01-05
category:
  - 'ES6'
  - 'Javascript'
tags:
  - ES6
---

## **第十三章 Proxy 和 Reflect**

`Proxy` 和 `Reflect` 是 ES6 中新增的两个内置对象，它们的出现使得 JavaScript 中的对象操作更加灵活和可控。在这一章里我们将会简单介绍 `Proxy` 和 `Reflect` 的基本用法和常见方法。

### 使用 Proxy 进行代理:

`Proxy` 对象是用于拦截目标对象操作的一个代理，通过`Proxy`对象，我们可以拦截对目标对象的一些操作，比如读取属性、设置属性、调用方法等。它的语法如下：

```javascript
javascript
复制代码let proxy = new Proxy(target, handler)  
```

 
 其中，`target` 是被代理的目标对象，`handler` 是一个对象，用于定义拦截 `target` 对象操作的方法。`handler` 中可以定义的拦截方法包括：`get`、`set`、`has`、`deleteProperty`、`apply`、`construct` 等,例如：

- `get(target, property, receiver)`：拦截对目标对象属性的读取操作
- `set(target, property, value, receiver)`：拦截对目标对象属性的写入操作
- `deleteProperty(target, property)`：拦截对目标对象属性的删除操作
- `apply(target, thisArg, argumentsList)`：拦截对目标对象方法的调用操作

让我给你看一个例子，下面的代码演示了如何使用 `Proxy` 对象拦截读取属性的操作：

```javascript
let person = {  
  name: 'Tom',  
  age: 20  
}  
  
let proxy = new Proxy(person, {  
  get(target, property) {  
    console.log(`读取了 ${property} 属性`)  
    return target[property]  
  }  
})  
  
console.log(proxy.name) // 读取了 name 属性，输出 Tom  
console.log(proxy.age) // 读取了 age 属性，输出 20  
```

 
 在上面的代码中，我们使用 `Proxy` 对象拦截了对 `person` 对象属性的读取操作，当我们读取属性时，会先执行 `get` 方法，输出一段提示信息，然后返回属性值。

### `Reflect` 对象的方法:

`Reflect` 对象也是 ES6 中新增的一个内置对象，它提供了一系列静态方法，用于操作对象，与` Proxy` 对象配合使用效果更佳。`Reflect `对象的方法包括：`Reflect.get`、`Reflect.set`、`Reflect.has`、`Reflect.deleteProperty`、`Reflect.apply`、`Reflect.construct` 等。

下面是对`Reflect`对象的常见方法的简述：

- `Reflect.get(target, property, receiver)`：读取目标对象的属性值
- `Reflect.set(target, property, value, receiver)`：设置目标对象的属性值
- `Reflect.has(target, property)`：判断目标对象是否存在某个属性
- `Reflect.deleteProperty(target, property)`：删除目标对象的某个属性
- `Reflect.apply(target, thisArg, argumentsList)`：调用目标对象的方法

例如，下面的代码演示了如何使用 `Reflect` 对象的方法替代原有的一些操作：

```javascript
let person = {  
  name: 'Tom',  
  age: 20  
}  
  
console.log(Reflect.get(person, 'name')) // 输出 Tom  
Reflect.set(person, 'age', 21)  
console.log(person.age) // 输出 21  
console.log(Reflect.has(person, 'name')) // 输出 true  
Reflect.deleteProperty(person, 'age')  
console.log(person.age) // 输出 undefined  
```

 
 在上面的代码中，我们使用 `Reflect` 对象的方法来获取、设置、判断和删除对象的属性，这些方法与原有的操作方法类似，但是它们返回的是一个 `Boolean` 值或者一个操作结果，而不是抛出异常。

### 总结

`Proxy` 和 `Reflect`对象是 ES6 中新增的两个`内置对象`，它们的出现使 JavaScript 中的对象操作变得更加灵活和可控。通过 `Proxy` 对象，我们可以拦截目标对象的一些操作，从而实现对对象的代理操作；通过 `Reflect` 对象，我们可以替代原有的一些操作方法，将操作变得更加安全和可控。

## **第十四章 新的数组和对象方法**

在ES6中，为了更方便地操作数组和对象，增加了一些新的数组和对象方法。在这一章请让我来给大家介绍一下以下几个新方法吧：

### 1. Array.from() 和 Array.of()

`Array.from()`方法可以将类似数组的对象和可迭代对象（如`Set`、`Map`、`字符串`等）转换成`数组`。它的基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])  
```

其中，`arrayLike`是要转换成数组的对象，`mapFn`是一个可选参数，用来对每个元素进行映射处理，`thisArg`是`mapFn`函数的`this`值。

例如，我们可以将一个`Set`对象转换成一个数组：

```javascript
const set = new Set([1, 2, 3])  
const arr = Array.from(set)  
console.log(arr) // 输出 [1, 2, 3]  
```

`Array.of()`方法可以创建一个具有指定元素的数组。与`Array()`构造函数不同，`Array.of()`不会忽略参数个数为1且类型为数字的情况，而是返回一个只包含该数字的数组。其基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]])  
```

例如，我们可以使用`Array.of()`来创建一个指定元素的数组：

```javascript
const arr1 = Array.of(1, 2, 3)  
console.log(arr1) // 输出 [1, 2, 3]  
   
const arr2 = Array.of(5)  
console.log(arr2) // 输出 [5]  
```

### 2. 数组的find()和findIndex()

数组的`find()`方法用于查找符合条件的第一个元素，返回该元素的值；如果没有找到，则返回`undefined`。它的基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码array.find(callback[, thisArg])  
```

其中，`callback`是一个用来测试每个元素的函数，它接收三个参数：当前元素的值，当前元素的索引和数组本身。`thisArg`是可选的参数，用来指定`callback`函数的`this`值。

例如，我们可以使用find()方法查找数组中第一个大于等于5的元素：

```javascript
const arr = [1, 3, 5, 7, 9]  
   
const result = arr.find((item) => item >= 5)  
   
console.log(result) // 输出 5  
```

数组的`findIndex()`方法其实与`find()`方法类似，只不过它返回的是符合条件的第一个元素的索引。如果没有找到，则返回-1。它的基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码array.findIndex(callback[, thisArg])  
```

例如，我们可以使用`findIndex()`方法查找数组中第一个大于等于5的元素的索引：

```javascript
const arr = [1, 3, 5, 7, 9]  
   
const index = arr.findIndex((item) => item >= 5)  
   
console.log(index) // 输出 2  
```

### 3. Object.keys()和Object.assign()

`Object.keys()`方法返回一个包含指定对象的所有属性名的数组，其基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码Object.keys(obj)  
```

 
 其中，`obj`是要返回属性名的对象。

例如，我们可以获取一个对象的所有属性名：

```javascript
const obj = {  
    name: "Tom",  
    age: 18,  
    gender: "male"  
}  
  
const keys = Object.keys(obj)  
  
console.log(keys) // 输出 ["name", "age", "gender"]  
```

 
 在上面的代码中，我们通过`Object.keys()`方法获取了`obj`对象的所有属性名，并将其输出。

`Object.assign()`方法用于将所有可枚举的属性从一个或多个源对象复制到目标对象。其基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码Object.assign(target, ...sources)  
```

其中，`target`是目标对象，`sources`是一个或多个源对象。该方法会从源对象中复制所有可枚举的属性（包括`Symbol属性`），并将它们合并到目标对象中。如果有相同的属性，后面的源对象会覆盖前面的源对象。

例如，我们可以将两个对象合并成一个新的对象：

```javascript
const obj1 = {  
    name: "Tom",  
    age: 18  
}  
   
const obj2 = {  
    gender: "male",  
    address: "Beijing"  
}  
   
const newObj = Object.assign({}, obj1, obj2)  
   
console.log(newObj) // 输出 { name: "Tom", age: 18, gender: "male", address: "Beijing" }  
```

在上面的代码中，我们通过`Object.assign()`方法将`obj1`和`obj2`两个对象合并成了一个新的对象`newObj`，并将其输出。

### 总结

这一章里我们介绍了一下ES6中新增的几个数组和对象方法，包括`Array.from()`和`Array.of()`、数组的`find()`和`findIndex()`、`Object.keys()`和`Object.assign()`。这些新方法可以让我们更方便地操作数组和对象，提高代码的简洁性和可读性。

## **第十六章 字符串的扩展方法**

在ES6中，为了更方便地操作字符串，增加了一些新的字符串方法。在这一章请让我来给大家介绍一下以下几个新方法吧：

### 1. includes()、startsWith()和endsWith()

这三个方法都是关于查找相关的方法让我们看看它们有什么不同吧~

includes()方法用于判断一个字符串是否包含另一个字符串，返回布尔值。其基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码str.includes(searchString[, position])  
```

其中，searchString是要查找的字符串，position是可选参数，表示从哪个位置开始查找。

startsWith()方法用于判断一个字符串是否以另一个字符串开头，返回布尔值。其基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码str.startsWith(searchString[, position])  
```

其中，`searchString`是要查找的字符串，`position`是可选参数，表示从哪个位置开始查找。

`endsWith()`方法用于判断一个字符串是否以另一个字符串结尾，返回布尔值。其基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码str.endsWith(searchString[, length])  
```

其中，`searchString`是要查找的字符串，`length`是可选参数，表示在字符串`str`的`前length`个字符中查找。

例如，我们可以使用`includes()`、`startsWith()`和`endsWith()`方法来判断一个字符串是否包含、开头或结尾某个特定的字符串：

```javascript
const str = 'hello world'  
   
console.log(str.includes('world')) // 输出 true  
console.log(str.startsWith('hello')) // 输出 true  
console.log(str.endsWith('ld')) // 输出 true  
```

### 2. repeat()和

`repeat()`方法返回一个重复指定次数的字符串。其基本语法如下：

```javascript
javascript
复制代码str.repeat(count)  
```

其中，`count`表示重复的次数。

例如，我们可以使用`repeat()`方法来重复一个字符串：

```javascript
javascript
复制代码console.log('hello'.repeat(3)) // 输出 'hellohellohello'  
```

### 3. padStart()和padEnd()

`padStart()`方法和`padEnd()`方法都是用于将一个字符串填充到指定的长度。但它们有点不同，顾名思义，`start`就是从头填充，`end`就是从尾填充，其基本语法如下：

```javascript
str.padStart(targetLength[, padString])  
str.padEnd(targetLength[, padString])  
```

其中，`targetLength`是要填充的长度，`padString`是可选参数，表示用来填充的字符串，默认为' '。

让我们来试试使用`padStart()`和`padEnd()`方法来将一个字符串填充到指定的长度：

```javascript
console.log('hello'.padStart(10, '-')) // 输出 '-----hello'  
console.log('hello'.padEnd(10, '-')) // 输出 'hello-----'  
```

### 总结

在这一章里面我们介绍了ES6中新增的几个字符串方法，包括includes()、startsWith()、endsWith()、repeat()、padStart()和padEnd()。这些新方法可以让我们更方便地操作字符串，提高代码的简洁性和可读性。
